#Ejecutamos nmap sobre una IP para conocer los puertos activos.
$nmap 192.168.0.101

#Si queremos conocer qué tipo de sistema operativo se está ejecutando en el host explorado
#añadimos la opción -O. Observar que la orden se ejecuta como root, o también con privilegios
#(sudo).
sudo nmap -O 192.168.0.101

#Si se quiere conocer los hosts activos en la red, 192.168.0.0/24 utilizamos un Ping Scan. En realidad
#lo que se envía son peticiones de respuesta ICMP a cada una de las IPs dadas. Si un host contesta
#significa que está activo


nmap -sP 192.168.0.1-255


#Sondeo básico TCP/UDP
#Las opciones a utilizar son: -sT / -sU escaneo TCP/UDP connect()
#Utiliza la llamada de sistema connect() (disponible para cualquier usuario sin privilegios) para
#establecer una conexión con todos los puertos posibles de la máquina.

nmap -sT 62.41.70.186

sudo nmap -sU 62.41.70.186

#Realizar Stealth Scans (escaneos sigilosos)
#Si se quiere no ser detectado por software de detección de sondeos con nmap se envían paquetes a
#los hosts con ciertos 'flags' TCP activados o desactivados para evitarlo.

nmap -sX -O 192.168.0.102

#Sondeo TCP SYN
#También se llama 'half open' porque no abre una conexión TCP completa. El procedimiento consiste
#en abrir una conexión real enviando un paquete SYN y se espera a que llegue una respuesta ACK
#(puerto escuchando) para enseguida enviar un RST y cortar la conexión

nmap -sS 173.194.34.49

#Guardar los resultados de la exploración
#Podemos guardar los resultados de una exploración en archivos con varios formatos como txt,
#XML, etc. Para ello utilizamos la opción -oN indicando a continuación el nombre del archivo.
#En el ejemplo anterior, podemos hacer el stealth scan del tipo Xmas Tree, intentar conocer el
#sistema operativo y ahora guardamos los resultados en el archivo resultado.txt:
nmap -sX -O 192.168.0.102 -oN resultado.txt

#listar puertos que tiene abiertos esa ip

nmap -p 80 192.168.1.1


